Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/c_sharp/c_sharp_basics.po
Languages: ja, zh_tw

source: C# basics
ja: C# の基本
zh_tw: C# 基礎

source: Introduction
ja: はじめに
zh_tw: 前言

source: This page provides a brief introduction to C#, both what it is and how to use it in Godot. Afterwards, you may want to look at :ref:`how to use specific features <doc_c_sharp_features>`, read about the :ref:`differences between the C# and the GDScript API <doc_c_sharp_differences>`, and (re)visit the :ref:`Scripting section <doc_scripting>` of the step-by-step tutorial.
ja: このページでは、C# の概要と、Godot での使用方法について簡単に説明します。その後 :ref:`特定の機能の使用方法 <doc_c_sharp_features>` を参照したり、 :ref:`C# と GDScript API の違い <doc_c_sharp_differences>` について読んだり、ステップバイステップのチュートリアルの :ref:`スクリプト セクション <doc_scripting>` を (再度) 参照したりすることをお勧めします。
zh_tw: 本頁簡要介紹 C# 以及如何在 Godot 中使用它。之後，建議你可以參考 :ref:`如何使用特定功能 <doc_c_sharp_features>`、閱讀 :ref:`C# 與 GDScript API 的差異 <doc_c_sharp_differences>`，或者（重新）瀏覽按部就班教學的 :ref:`腳本區段 <doc_scripting>`。

source: C# is a high-level programming language developed by Microsoft. In Godot, it is implemented with .NET 6.0.
ja: C# は Microsoft が開発した高水準プログラミング言語です。Godot では .NET 6.0 を使用して実装されています。

source: Projects written in C# using Godot 4 currently cannot be exported to the web platform. To use C# on the web platform, consider Godot 3 instead. Android and iOS platform support is available as of Godot 4.2, but is experimental and :ref:`some limitations apply <doc_c_sharp_platforms>`.
ja: Godot 4 を使用して C# で記述されたプロジェクトは、現在 Web プラットフォームにエクスポートできません。Web プラットフォームで C# を使用する場合は、代わりに Godot 3 の使用を検討してください。Android および iOS プラットフォームのサポートは Godot 4.2 以降で利用可能ですが、実験段階であり :ref:`いくつかの制限が適用されます <doc_c_sharp_platforms>` 。
zh_tw: 目前使用 Godot 4 撰寫的 C# 專案尚無法匯出到網頁平台。如果你需要在網頁平台用 C#，請考慮改用 Godot 3。自 Godot 4.2 起已可匯出至 Android 與 iOS，但功能仍屬實驗性，且 :ref:`有些限制 <doc_c_sharp_platforms>`。

source: This is **not** a full-scale tutorial on the C# language as a whole. If you aren't already familiar with its syntax or features, see the `Microsoft C# guide <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/index>`_ or look for a suitable introduction elsewhere.
ja: これはC#言語全体に関する本格的なチュートリアルでは\ **ありません**\ 。まだその構文や機能に慣れていなければ、\ `Microsoft C#ガイド <https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/csharp/index>`_\ や他の適切な入門書を参照してください。
zh_tw: 本頁**不是**完整的 C# 語言教學。如果你還不熟悉 C# 的語法與功能，請參考 `Microsoft C# 指南 <https://docs.microsoft.com/zh-tw/dotnet/csharp/index>`_ 或尋找其他合適的入門資源。

source: Prerequisites
ja: 前提条件
zh_tw: 先決條件

source: Godot bundles the parts of .NET needed to run already compiled games. However, Godot does not bundle the tools required to build and compile games, such as MSBuild and the C# compiler. These are included in the .NET SDK, and need to be installed separately.
ja: Godot には既にコンパイルされたゲームを実行するために必要な .NET の部分がバンドルされています。ただしGodot には、MSBuild や C# コンパイラなど、ゲームのビルドとコンパイルに必要なツールはバンドルされていません。これらは .NET SDK に含まれており、別途インストールする必要があります。
zh_tw: Godot 已內建執行已編譯遊戲所需的 .NET 元件，但未內建建置與編譯專案所需的工具（如 MSBuild 與 C# 編譯器）。這些工具包含在 .NET SDK 中，需另外安裝。

source: In summary, you must have installed the .NET SDK **and** the .NET-enabled version of Godot.
ja: 要約すると、.NET SDK **および** .NET 対応バージョンの Godot をインストールしておく必要があります。
zh_tw: 總結來說，你必須安裝 .NET SDK **以及** 支援 .NET 的 Godot 版本。

source: Download and install the latest stable version of the SDK from the `.NET download page <https://dotnet.microsoft.com/download>`__.
ja: `.NET ダウンロードページ <https://dotnet.microsoft.com/download>`__ から SDK の最新の安定バージョンをダウンロードしてインストールします。
zh_tw: 請到 `.NET 下載頁面 <https://dotnet.microsoft.com/download>`__ 下載並安裝最新版 SDK。

source: Be sure to install the 64-bit version of the SDK(s) if you are using the 64-bit version of Godot.
ja: Godot の64ビット バージョンを使用している場合は、必ず SDK の64ビット バージョンをインストールしてください。
zh_tw: 如果你使用的是 64 位元版本的 Godot，請務必安裝 64 位元的 SDK。

source: If you are building Godot from source, make sure to follow the steps to enable .NET support in your build as outlined in the :ref:`doc_compiling_with_dotnet` page.
ja: Godot をソースからビルドする場合は、 :ref:`doc_compiling_with_dotnet` ページで説明されている手順に従って、ビルドで .NET サポートを有効にしてください。
zh_tw: 若你是從原始碼自行建置 Godot，請依照 :ref:`doc_compiling_with_dotnet` 文件中的步驟啟用 .NET 支援。

source: Configuring an external editor
ja: 外部エディタの設定
zh_tw: 設定外部編輯器

source: C# support in Godot's built-in script editor is minimal. Consider using an external IDE or editor, such as `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`__ or MonoDevelop. These provide autocompletion, debugging, and other useful features for C#. To select an external editor in Godot, click on **Editor → Editor Settings** and scroll down to **Dotnet**. Under **Dotnet**, click on **Editor**, and select your external editor of choice. Godot currently supports the following external editors:
ja: Godot の組み込みスクリプト エディタでの C# のサポートは最小限です。`Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`__ や MonoDevelop などの外部 IDE またはエディターの使用を検討してください。これらは C# の自動補完、デバッグ、およびその他の便利な機能を提供します。Godot で外部エディタを選択するには、**[エディター] → [エディター設定]** をクリックし、**[.NET]** までスクロールします。**[.NET]** の下で、**[エディター]** をクリックし、External Editorを選択します。Godot は現在、次の外部エディタをサポートしています。

source: See the following sections for how to configure an external editor:
ja: 外部エディターを構成する方法については、次のセクションを参照してください。
zh_tw: 有關如何設定外部編輯器，請參考以下說明：

source: After reading the "Prerequisites" section, you can download and install `JetBrains Rider <https://www.jetbrains.com/rider/download>`__.
ja: 「前提条件」セクションを読んだ後、`JetBrains Rider <https://www.jetbrains.com/rider/download>`__ をダウンロードしてインストールできます。
zh_tw: 閱讀完「先決條件」後，即可下載並安裝 `JetBrains Rider <https://www.jetbrains.com/rider/download>`__。

source: In Godot's **Editor → Editor Settings** menu:
ja: Godot の **エディター → エディター設定** メニューで:
zh_tw: 在 Godot 的 **編輯器 → 編輯器設定** 選單：

source: Set **Dotnet** -> **Editor** -> **External Editor** to **JetBrains Rider**.
ja: **.NET** -> **エディター** -> **External Editor** を **JetBrains Rider** に設定します。
zh_tw: 將 **Dotnet → Editor → External Editor** 設為 **JetBrains Rider**。

source: In Rider:
ja: Riderでは:
zh_tw: 於 Rider：

source: Set **MSBuild version** to **.NET Core**.
ja: **MSBuild version** を **.NET Core** に設定します。
zh_tw: 將 **MSBuild version** 設為 **.NET Core**。

source: After reading the "Prerequisites" section, you can download and install `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/download>`__ (aka VS Code).
ja: 「前提条件」セクションを読んだ後、`Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/download>`__ (別名 VS Code) をダウンロードしてインストールできます。
zh_tw: 閱讀完「先決條件」後，即可下載並安裝 `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/download>`__ （又稱 VS Code）。

source: Set **Dotnet** -> **Editor** -> **External Editor** to **Visual Studio Code**.
ja: **.NET** -> **エディター** -> **External Editor** を **Visual Studio Code** に設定します。
zh_tw: 將 **Dotnet → Editor → External Editor** 設為 **Visual Studio Code**。

source: In Visual Studio Code:
ja: Visual Studio Codeでは:
zh_tw: 於 Visual Studio Code：

source: Install the `C# <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-dotnettools.csharp>`__ extension.
ja: `C# <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-dotnettools.csharp>`__ 拡張機能をインストールします。
zh_tw: 安裝 `C# 擴充套件 <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-dotnettools.csharp>`__。

source: To configure a project for debugging, you need a ``tasks.json`` and ``launch.json`` file in the ``.vscode`` folder with the necessary configuration.
ja: プロジェクトのデバッグ実行を行うには、必要な構成を含む ``.vscode`` フォルダーに ``tasks.json`` ファイルと ``launch.json`` ファイルが必要です。
zh_tw: 若要設定專案除錯，必須在 ``.vscode`` 資料夾內建立 ``tasks.json`` 與 ``launch.json``，並填入必要的設定。

source: Here is an example ``launch.json``:
ja: ``launch.json`` の例を次に示します。
zh_tw: 以下為一個 ``launch.json`` 範例：

source: For this launch configuration to work, you need to either setup a GODOT4 environment variable that points to the Godot executable, or replace ``program`` parameter with the path to the Godot executable.
ja: この起動構成を機能させるには、Godot 実行可能ファイルを指す GODOT4 環境変数を設定するか、 ``program`` パラメータを Godot 実行可能ファイルへのパスに置き換える必要があります。
zh_tw: 若要使這個啟動組態生效，你需要設定一個名為 GODOT4 的環境變數指向 Godot 執行檔，或直接將 ``program`` 欄位填入 Godot 執行檔的路徑。

source: Here is an example ``tasks.json``:
ja: ``tasks.json`` の例を次に示します。
zh_tw: 以下為一個 ``tasks.json`` 範例：

source: Now, when you start the debugger in Visual Studio Code, your Godot project will run.
ja: これで、Visual Studio Code でデバッグを開始すると、Godot プロジェクトが実行されます。
zh_tw: 現在，當你在 Visual Studio Code 啟動除錯器時，你的 Godot 專案就會執行。

source: Visual Studio (Windows only)
ja: Visual Studio (Windows のみ)
zh_tw: Visual Studio（僅限 Windows）

source: Download and install the latest version of `Visual Studio <https://visualstudio.microsoft.com/downloads/>`__. Visual Studio will include the required SDKs if you have the correct workloads selected, so you don't need to manually install the things listed in the "Prerequisites" section.
ja: 最新バージョンの `Visual Studio <https://visualstudio.microsoft.com/downloads/>`__ をダウンロードしてインストールします。正しいワークロードを選択した場合、Visual Studio には必要な SDK が含まれるため、「前提条件」セクションに記載されているものを手動でインストールする必要はありません。
zh_tw: 下載並安裝最新版 `Visual Studio <https://visualstudio.microsoft.com/downloads/>`__。只要安裝時選對工作負載，Visual Studio 會自動包含所需 SDK，因此不需要額外手動安裝「先決條件」中的內容。

source: While installing Visual Studio, select this workload:
ja: Visual Studio のインストール時に、次のワークロードを選択します。
zh_tw: 安裝 Visual Studio 時，請選擇以下工作負載：

source: .NET desktop development
ja: .NET デスクトップ開発
zh_tw: .NET 桌面開發

source: Set **Dotnet** -> **Editor** -> **External Editor** to **Visual Studio**.
ja: **.NET** -> **エディター** -> **External Editor** を **Visual Studio** に設定します。
zh_tw: 將 **Dotnet → Editor → External Editor** 設為 **Visual Studio**。

source: If you see an error like "Unable to find package Godot.NET.Sdk", your NuGet configuration may be incorrect and need to be fixed.
ja: 「パッケージ Godot.NET.Sdk が見つかりません」のようなエラーが表示される場合は、NuGet の構成が正しくない可能性があり、修正する必要があります。
zh_tw: 如果看到「Unable to find package Godot.NET.Sdk」這類錯誤，表示 NuGet 設定有誤，需要修正。

source: A simple way to fix the NuGet configuration file is to regenerate it. In a file explorer window, go to ``%AppData%\NuGet``. Rename or delete the ``NuGet.Config`` file. When you build your Godot project again, the file will be automatically created with default values.
ja: NuGet 構成ファイルを修正する簡単な方法は、それを再生成することです。ファイルエクスプローラーウィンドウで、``%AppData%\NuGet`` に移動します。``NuGet.Config`` ファイルの名前を変更するか削除します。Godot プロジェクトを再度ビルドすると、ファイルはデフォルト値で自動的に作成されます。
zh_tw: 解決 NuGet 設定檔的方法之一是重新產生它。在檔案總管中前往 ``%AppData%\NuGet``，將 ``NuGet.Config`` 檔案重新命名或刪除。重新建置 Godot 專案時，該檔案會自動以預設值重建。

source: To debug your C# scripts using Visual Studio, open the .sln file that is generated after opening the first C# script in the editor. In the **Debug** menu, go to the **Debug Properties** menu item for your project. Click the **Create a new profile** button and choose **Executable**. In the **Executable** field, browse to the path of the C# version of the Godot editor, or type ``%GODOT4%`` if you have created an environment variable for the Godot executable path. It must be the path to the main Godot executable, not the 'console' version. For the **Working Directory**, type a single period, ``.``, meaning the current directory. Also check the **Enable native code debugging** checkbox. You may now close this window, click downward arrow on the debug profile dropdown, and select your new launch profile. Hit the green start button, and your game will begin playing in debug mode.
ja: Visual Studio を使用して C# スクリプトをデバッグするには、エディターで最初の C# スクリプトを開いた後に生成される .sln ファイルを開きます。**デバッグ** メニューで、プロジェクトの **デバッグ プロパティ** メニュー項目に移動します。**新しいプロファイルの作成** ボタンをクリックし、**実行可能ファイル** を選択します。**実行可能ファイル** フィールドで、C# バージョンの Godot エディターのパスを参照するか、Godot 実行可能ファイル パスの環境変数を作成している場合は ``%GODOT4%`` と入力します。これは、"コンソール"バージョンではなく、メインの Godot 実行可能ファイルへのパスである必要があります。**作業ディレクトリ** には、現在のディレクトリを意味する単一のピリオド ``.`` を入力します。**ネイティブコードのデバッグを有効にする** チェックボックスもオンにします。これでこのウィンドウを閉じて、デバッグ プロファイル ドロップダウンの下矢印をクリックし、新しい起動プロファイルを選択できます。緑の開始ボタンを押すと、ゲームがデバッグモードで実行されます。
zh_tw: 若要用 Visual Studio 除錯 C# 腳本，請開啟第一個 C# 腳本後產生的 .sln 檔。於 **偵錯** 選單中，進入專案的 **偵錯屬性** 。點擊 **建立新設定檔** 並選擇 **可執行檔** 。在 **可執行檔** 欄位選擇 Godot 編輯器支援 C# 版本的執行檔路徑，若已設好 GODOT4 環境變數，也可填 ``%GODOT4%`` 。此路徑必須是主 Godot 執行檔，不能用 console 版本。 **工作目錄** 填入單一點號 ``.`` （表示目前目錄）。勾選 **啟用原生程式碼偵錯** 。設定完成後即可關閉視窗，從偵錯設定檔下拉選單選擇剛建立的設定檔，點擊綠色開始按鈕，遊戲就會以除錯模式啟動。

source: Creating a C# script
ja: C#スクリプトの作成
zh_tw: 建立 C# 腳本

source: After you successfully set up C# for Godot, you should see the following option when selecting **Attach Script** in the context menu of a node in your scene:
ja: Godot用にC#を正常にセットアップした後、シーン内のノードのコンテキストメニューで ``Attach Script`` を選択すると、次のオプションが表示されます:
zh_tw: 當你成功設定好 Godot 的 C# 支援後，於場景節點的右鍵選單選擇 **附加腳本** 時應會出現下列選項：

source: Note that while some specifics change, most concepts work the same when using C# for scripting. If you're new to Godot, you may want to follow the tutorials on :ref:`doc_scripting` at this point. While some documentation pages still lack C# examples, most notions can be transferred from GDScript.
ja: スクリプトに C# を使用する場合、一部の細かい仕様は変わりますが、ほとんどのコンセプトは同じように機能します。Godot を初めて使用する場合は、この時点で :ref:`doc_scripting` のチュートリアルに従うことをお勧めします。一部のドキュメントページには C# のサンプルがまだありませんが、ほとんどのコードはGDScriptから簡単に移行できます。
zh_tw: 請注意，儘管細節略有不同，大部分腳本概念在 C# 與 GDScript 之間是一致的。如果你剛接觸 Godot，建議先閱讀 :ref:`doc_scripting` 相關教學。雖然有些文件頁面缺乏 C# 範例，大部分觀念都能直接從 GDScript 套用。

source: Project setup and workflow
ja: プロジェクトの設定とワークフロー
zh_tw: 專案設定與工作流程

source: When you create the first C# script, Godot initializes the C# project files for your Godot project. This includes generating a C# solution (``.sln``) and a project file (``.csproj``), as well as some utility files and folders (``.godot/mono``). All of these but ``.godot/mono`` are important and should be committed to your version control system. Everything under ``.godot`` can be safely added to the ignore list of your VCS. When troubleshooting, it can sometimes help to delete the ``.godot/mono`` folder and let it regenerate.
ja: 最初のC#スクリプトを作成すると、GodotはGodotプロジェクトのC#プロジェクトファイルを初期化します。これには C#ソリューション(``.sln``)とプロジェクトファイル(``.csproj``)の生成、およびいくつかのユーティリティ ファイルとフォルダー (``.godot/mono``) の生成が含まれます。 ``.godot/mono`` 以外のこれらはすべて重要なので、バージョン管理システムにコミットする必要があります。 ``.godot`` の下にあるものはすべて、バージョン管理の無視リストに安全に追加できます。トラブルシューティングを行うときは、 ``.godot/mono`` フォルダーを削除して再生成すると改善する場合があります。
zh_tw: 當你建立第一個 C# 腳本時，Godot 會自動初始化整個專案的 C# 專案檔案，包括產生 C# 解決方案（``.sln``）、專案檔（``.csproj``），以及一些工具相關檔案和資料夾（如 ``.godot/mono``）。除了 ``.godot/mono`` 外，其餘都很重要，應納入版本控制。``.godot`` 底下內容可安全加入版本控制忽略清單。有時排除問題時，刪除 ``.godot/mono`` 讓 Godot 重新產生會有幫助。

source: Example
ja: サンプル
zh_tw: 範例

source: Here's a blank C# script with some comments to demonstrate how it works.
ja: 以下に、空白のC#スクリプトと、その動作を示すコメントを示します。
zh_tw: 以下是一個空白的 C# 腳本範例，並附有說明註解。

source: As you can see, functions normally in global scope in GDScript like Godot's ``print`` function are available in the ``GD`` static class which is part of the ``Godot`` namespace. For a full list of methods in the ``GD`` class, see the class reference pages for :ref:`@GDScript <class_@gdscript>` and :ref:`@GlobalScope <class_@globalscope>`.
ja: ご覧のとおり、Godot の ``print`` 関数のように、GDScript では通常グローバル スコープにある関数は、``Godot`` 名前空間の一部である ``GD`` 静的クラスで使用できます。 ``GD`` クラスのメソッドの完全なリストについては、 :ref:`@GDScript <class_@gdscript>` および :ref:`@GlobalScope <class_@globalscope>` のクラス参照ページを参照してください。
zh_tw: 如你所見，GDScript 中屬於全域作用域的函式（如 Godot 的 ``print`` 函式），在 C# 中則位於 ``Godot`` 命名空間內的靜態類別 ``GD``。完整方法清單請參考類別參考文件：:ref:`@GDScript <class_@gdscript>` 及 :ref:`@GlobalScope <class_@globalscope>`。

source: Keep in mind that the class you wish to attach to your node should have the same name as the ``.cs`` file. Otherwise, you will get the following error:
ja: ノードにアタッチするクラスは ``.cs`` ファイルと同じ名前でなければならないことに注意してください。そうしないと、次のようなエラーが発生します:
zh_tw: 請注意，你要掛載到節點上的類別名稱必須與 ``.cs`` 檔案名稱相同，否則會出現下列錯誤：

source: *"Cannot find class XXX for script res://XXX.cs"*
ja: *"スクリプト res://XXX.cs のクラス XXX が見つかりません"*

source: General differences between C# and GDScript
ja: C#とGDScriptの一般的な違い
zh_tw: C# 與 GDScript 的主要差異

source: The C# API uses ``PascalCase`` instead of ``snake_case`` in GDScript/C++. Where possible, fields and getters/setters have been converted to properties. In general, the C# Godot API strives to be as idiomatic as is reasonably possible.
ja: C# APIはGDScript/C++の ``snake_case`` の代わりに ``PascalCase`` を使います。 可能であれば、フィールドとゲッター/セッターはプロパティに変換されています。一般的に、C# Godot APIは合理的に可能な限り慣用的であるように努めています。
zh_tw: C# API 採用 ``PascalCase`` （大駝峰式命名），而非 GDScript/C++ 的 ``snake_case`` （底線式命名）。大多數欄位與 getter/setter 都盡量轉換為屬性。整體而言，C# 的 Godot API 盡可能遵循慣用 C# 風格。

source: For more information, see the :ref:`doc_c_sharp_differences` page.
ja: 詳細については、\ :ref:`doc_c_sharp_differences` ページを参照してください。
zh_tw: 詳情請參閱 :ref:`doc_c_sharp_differences` 頁面。

source: You need to (re)build the project assemblies whenever you want to see new exported variables or signals in the editor. This build can be manually triggered by clicking the **Build** button in the top right corner of the editor.
ja: C#スクリプトから新しくエクスポートされた変数やシグナルをエディターで表示するには、プロジェクトアセンブリをリビルドする必要があります。このビルドはエディターの右上隅にある [**ビルド**] ボタンをクリックすることで手動でトリガーできます。
zh_tw: 每當你想在編輯器內看到新的匯出變數或訊號時，都必須重新建置專案組件。你可以點擊編輯器右上角的 **建置** 按鈕手動觸發建置。

source: You will also need to rebuild the project assemblies to apply changes in "tool" scripts.
ja: また「ツール」スクリプトの変更を適用するためにも、プロジェクトアセンブリをリビルドする必要があります。
zh_tw: 若要套用「tool」腳本的變更，也必須重新建置專案組件。

source: Current gotchas and known issues
ja: 現在の課題と既知の問題
zh_tw: 目前注意事項與已知問題

source: As C# support is quite new in Godot, there are some growing pains and things that need to be ironed out. Below is a list of the most important issues you should be aware of when diving into C# in Godot, but if in doubt, also take a look over the official `issue tracker for .NET issues <https://github.com/godotengine/godot/labels/topic%3Adotnet>`_.
ja: GodotでのC#のサポートは非常に新しいため、いくつかの苦労や解決すべき問題があります。以下は Godot で C# を使用する際に注意したほうがいい重要なリストですが、疑問がある場合は、公式の `.NET の問題管理システム <https://github.com/godotengine/godot/labels/topic%3Adotnet>`_ も併せて確認してください。
zh_tw: 由於 Godot 對 C# 的支援仍屬新穎，現階段仍有不少待完善之處。以下列出目前在 Godot 使用 C# 時需特別留意的重點問題。若有疑問，也可參閱官方的 `.NET 問題追蹤 <https://github.com/godotengine/godot/labels/topic%3Adotnet>`_。

source: Writing editor plugins is possible, but it is currently quite convoluted.
ja: エディタプラグインの作成は可能ですが、現在は非常に複雑です。
zh_tw: 雖然可以用 C# 撰寫編輯器外掛，但目前流程較為繁瑣。

source: State is currently not saved and restored when hot-reloading, with the exception of exported variables.
ja: 現在、エクスポートされた変数を除き、状態(State)は保存およびホットリロード時に復元されません。
zh_tw: 熱重載時，目前只有匯出變數的狀態會被保存與還原。

source: Attached C# scripts should refer to a class that has a class name that matches the file name.
ja: アタッチされた C#スクリプトは、ファイル名と一致するクラス名を持つクラスを参照する必要があります。
zh_tw: C# 腳本附加時，類別名稱必須與檔名相符。

source: There are some methods such as ``Get()``/``Set()``, ``Call()``/``CallDeferred()`` and signal connection method ``Connect()`` that rely on Godot's ``snake_case`` API naming conventions. So when using e.g. ``CallDeferred("AddChild")``, ``AddChild`` will not work because the API is expecting the original ``snake_case`` version ``add_child``. However, you can use any custom properties or methods without this limitation. Prefer using the exposed ``StringName`` in the ``PropertyName``, ``MethodName`` and ``SignalName`` to avoid extra ``StringName`` allocations and worrying about snake_case naming.
ja: Godot の ``snake_case`` API 命名規則に依存する ``Get()``/``Set()`` 、\ ``Call()``/``CallDeferred()`` 及びシグナル接続メソッド ``Connect()`` などのメソッドがあります。したがって、例えば ``CallDeferred("AddChild")`` を使用する場合、API は元の ``snake_case`` バージョンの ``add_child`` を想定しているため、 ``AddChild`` は機能しません。ただし、この制限なしに任意のカスタム プロパティまたはメソッドを使用できます。余分な ``StringName`` 割り当てを回避し、snake_case 命名を気にせず、 ``PropertyName`` 、 ``MethodName`` 、および ``SignalName`` で公開されている ``StringName`` を使用することをお勧めします。
zh_tw: 有些方法（如 ``Get()``/``Set()``、``Call()``/``CallDeferred()`` 以及訊號連接用的 ``Connect()``）仍依賴 Godot 的 ``snake_case`` 命名。例如 ``CallDeferred("AddChild")`` 會失敗，因為 API 只接受原始的 ``add_child``。但你可以自訂屬性或方法，不受此限。建議優先使用 ``PropertyName``、``MethodName``、``SignalName`` 等已公開的 ``StringName``，這樣可避免多餘的 ``StringName`` 配置，也不用顧慮 snake_case。

source: As of Godot 4.0, exporting .NET projects is supported for desktop platforms (Linux, Windows and macOS). Other platforms will gain support in future 4.x releases.
ja: Godot 4.0 以降、.NET プロジェクトのエクスポートはデスクトッププラットフォーム (Linux、Windows、macOS) でサポートされています。他のプラットフォームは、今後の 4.x リリースでサポートされる予定です。
zh_tw: 自 Godot 4.0 起，.NET 專案可匯出至桌面平台（Linux、Windows、macOS）。其他平台的支援會於 4.x 未來版本陸續加入。

source: Common pitfalls
ja: よくある落とし穴
zh_tw: 常見陷阱

source: You might encounter the following error when trying to modify some values in Godot objects, e.g. when trying to change the X coordinate of a ``Node2D``:
ja: Godot オブジェクトの値を変更しようとしたとき。たとえば ``Node2D`` の X 座標を変更しようとすると、次のエラーが発生する場合があります。
zh_tw: 你在嘗試修改部份 Godot 物件的屬性時（如變更 ``Node2D`` 的 X 座標）可能會遇到下列錯誤：

source: This is perfectly normal. Structs (in this example, a ``Vector2``) in C# are copied on assignment, meaning that when you retrieve such an object from a property or an indexer, you get a copy of it, not the object itself. Modifying said copy without reassigning it afterwards won't achieve anything.
ja: これはまったく正常です。C# の構造体 (この例では ``Vector2``) は代入時にコピーされます。つまりプロパティまたはインデクサーからそのようなオブジェクトを取得すると、オブジェクト本体ではなく、そのコピーが取得されてしまいます。その後で再代入せずにそのコピーを変更したとしても、何も達成されません。
zh_tw: 這是正常現象。C# 的結構（如 ``Vector2``）在賦值時是複製，從屬性或索引子取得這類物件時，得到的是副本而非原物件。單獨改變副本的內容並不會改變原屬性，必須重新指定回去。

source: The workaround is simple: retrieve the entire struct, modify the value you want to modify, and reassign the property.
ja: 回避策は簡単です。構造体全体を取得し、変更したい値を変更して、プロパティへ再代入します。
zh_tw: 解法很簡單：先取出整個結構，修改所需值後，再把整個結構重新指定回屬性。

source: Since C# 10, it is also possible to use `with expressions <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/operators/with-expression>`_ on structs, allowing you to do the same thing in a single line.
ja: C# 10 以降では、構造体に対して `with式 <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/operators/with-expression>`_ を使用することも可能になり、同じことを1行で実行できるようになりました。
zh_tw: 自 C# 10 起，也可以在結構上使用 `with 運算式 <https://learn.microsoft.com/zh-tw/dotnet/csharp/language-reference/operators/with-expression>`_，讓上述操作一行完成。

source: You can read more about this error on the `C# language reference <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/compiler-messages/cs1612>`_.
ja: このエラーの詳細については、`C# 言語リファレンス <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/compiler-messages/cs1612>`_ を参照してください。
zh_tw: 你可在 `C# 語言參考 <https://learn.microsoft.com/zh-tw/dotnet/csharp/language-reference/compiler-messages/cs1612>`_ 了解更多關於此錯誤的資訊。

source: Performance of C# in Godot
ja: GodotにおけるC#のパフォーマンス
zh_tw: Godot 的 C# 效能

source: Most properties of Godot C# objects that are based on ``GodotObject`` (e.g. any ``Node`` like ``Control`` or ``Node3D`` like ``Camera3D``) require native (interop) calls as they talk to Godot's C++ core. Consider assigning values of such properties into a local variable if you need to modify or read them multiple times at a single code location:
ja: ``GodotObject`` に基づく Godot C# オブジェクトのほとんどのプロパティ (例: ``Control`` のような ``Node`` や ``Camera3D`` のような ``Node3D``) は、Godot の C++ コアと通信するため、ネイティブ (interop) 呼び出しが必要です。単一のコード中にプロパティを複数回変更または読み取る必要がある場合は、そのようなプロパティの値はローカル変数に一時的に代入することを検討してください。
zh_tw: 大多數繼承自 ``GodotObject`` 的 C# 物件屬性（如 ``Control``、``Camera3D`` 等節點），在存取時都需與 Godot C++ 核心進行互操作（interop）呼叫。如果你需要重複存取或修改同一屬性，建議先存到區域變數再操作：

source: Passing raw arrays (such as ``byte[]``) or ``string`` to Godot's C# API requires marshalling which is comparatively pricey.
ja: 生の配列 (``byte[]`` など) または ``string`` を Godot の C# API に渡すには、比較的コストのかかるマーシャリングが必要です。
zh_tw: 將原生陣列（如 ``byte[]``）或 ``string`` 傳遞給 Godot 的 C# API 時，會經過封送處理（marshalling），效能開銷較大。

source: The implicit conversion from ``string`` to ``NodePath`` or ``StringName`` incur both the native interop and marshalling costs as the ``string`` has to be marshalled and passed to the respective native constructor.
ja: ``string`` から ``NodePath`` または ``StringName`` への暗黙的な変換では、 ``string`` をマーシャリングしてそれぞれのネイティブコンストラクターに渡す必要があるため、ネイティブinteropとマーシャリングの両方のコストが発生します。
zh_tw: 將 ``string`` 隱式轉換為 ``NodePath`` 或 ``StringName`` 時，會同時產生互操作與資料封送的效能損耗，因為字串需封送並傳給原生建構函式。

source: Using NuGet packages in Godot
ja: GodotでのNuGetパッケージの使用
zh_tw: 在 Godot 使用 NuGet 套件
